# 学习方向

1. 用企业用的东西：符合客户需求才是王道看视频用电脑

   python，c++：黑马程序员

   Java：尚硅谷

   书籍推荐（已在jd收藏夹）

   谭浩强的《C程序设计》一派胡言，十二五规划的都不咋地，还有清华大学出版社等大学出版社的也不咋地

   it方面一般都是异步图书，图灵系列的图书，人民邮电出版社出版的，机械工业出版的

   it学习99%来源于国外的书

   要的是实用，不行就是不行

   买一本书就行了，不要傻不拉几的买好几本，要上手动手去做，能不能把程序想出来这也是一个本事

   书籍，尤其是入门的书籍，当作工具辅助书预习和复习使用，查阅的时候使用是最好的

   Win10千万别用vc++6.0

   先学c再学c++，c要练好

   不要纠结语言，需求决定语言

   语言没有这么重要

   1. 软件分类

   - 系统软件如驱动程序（软硬件沟通桥梁）
   - 操作系统：win11,mac（巨头互联网公司如谷歌微软苹果，要学历能力，要求对系统底层非常熟悉）

   2. C／S 架构软件

   - client 客户端（要下载安装）
   - server 服务端：存用户数据的
   - 例外：不需要和服务器对接的小工具也属于小型
   - 岗位少（因为维护轻松）
   - 不好做

   3. B／S 架构软件：以网站的形式与客户进行交互的软件（微博网站、哔哩哔哩.........）

   - Browser 浏览器：网站不需要安装客户端
   - Server 服务端
   - 当下流行的开发软件都是B／S

   4. 移动端：安卓、iOS

   - 移动端找工作基本是凉的
   - 微信小程序（一般需求低，工资少，没前途，在夹缝中生存）

   5. 系统商店应用：电脑上的基本都是扯淡，手机上的不太成熟

   - 在win平台很鸡肋（UWP）
   - Ubuntu Linux（也是垃圾）
   - MacOS Stone 

   6. 总结：系统软件和BS肯定是独领风骚的

   像CS、商店这种以后肯定不是重点

   现在目前人们在使用的CS架构软件：大多数人的游戏还有一些老的应用（QQ、微信）之外，CS架构一去不复返了

   时代发展：云游戏（让CS架构软件废掉）、元宇宙

    

   各种语言学什么：

   1. 语言、库、框架、技术等统称技术栈，开发软件所使用的技术栈不是绝对的，而是相对的。业务决定使用的技术栈
   2. 系统软件基本上是C和C＋＋
   3. 注意：应届生想要就业，就要关注那些职位多的用的东西，不要关注那些职位少的
   4. C／S基本上是C、C＋＋、C＃
   5. B／S：前端（HTML、css、js）、后端（处理数据）学的多（Java、大厂用Go）、运维
   6. 值得注意的一句话是：你不是因为学了一门新的语言和新的技术才能进大厂。你是先进大厂，你才能有机会用一些新的技术。有些人反过来了，认为学了一些新的语言是不是很厉害，结果毕业之后就失业了，为啥呢？因为只有大厂才招，然后你进不去大厂你傻逼了。所以说这个就很尴尬啊。所以这个BS架构软件就分前端后端最主要是这2个，还有运维，其他的我们就不说了，因为运维的话，在CS架构里面也需要给你服务端，总需要有人维护。
   7. bs很重要，市场最多
   8. 移动端更惨了，小程序就能解决还做啥app（不要做小程序！）（提升空间不大）基本上大厂开发新的应用才会要人
   9. Flutter Dart编写一次代码，所有端都能跑（包括web端），性能还很吊，所以谁还做安卓iOS啊
   10. 随时可能被取代的东西不要去搞
   11. 选对职业生涯有帮助，不容易被取代的。
   12. 全栈：什么都干？但什么都不精通？

    

    

 

 